# **Metasploit**
Фреймворк для эксплойтов, набор инструментов с открытым исходным кодом, используемых для анализа сетей, выявления уязвимостей, разработки полезной нагрузки и выполнения кода эксплойта на удаленных целевых машинах.

## **Link**
[Rooms](https://tryhackme.com/r/module/metasploit)

## **Contents**
### **Введение**
Основные понятия:
- **Консоль** - основной интерфейс для взаимодействия с различными модулями Metasploit Framework.
- **Модули** - это небольшие компоненты фреймворка Metasploit, созданные для выполнения определенной задачи, такой как эксплуатация уязвимости, сканирование цели или проведение брутфорс-атаки.
- **Exploit** - часть кода, которая использует уязвимость, присутствующую в целевой системе.
- **Vulnerability** - дефект проектирования, кодирования или логики, влияющий на целевую систему. Эксплуатация уязвимости может привести к раскрытию конфиденциальной информации или позволить злоумышленнику выполнить код на целевой системе.
- **Payload** - эксплойт использует уязвимость в своих интересах. Однако если мы хотим, чтобы эксплойт привел к желаемому результату (получение доступа к целевой системе, чтение конфиденциальной информации и т. д.), нам необходимо использовать полезную нагрузку. Полезная нагрузка - это код, который будет выполняться на целевой системе. 

Модули и категории:
-  **Auxiliary** - модули, сканеры, краулеры и фаззеры;
```bash
/opt/metasploit-framework/embedded/framework/modules# tree -L 1 auxiliary/
```
- **Encoders** - позволяют зашифровать эксплойт и полезную нагрузку в надежде, что сигнатурные антивирусы не смогут их выявить;
``` bash
/opt/metasploit-framework/embedded/framework/modules# tree -L 1 encoders/
```
- **Evasion** - данные модули могут использоваться совместно с encoders и обходить СЗИ;
```
/opt/metasploit-framework/embedded/framework/modules# tree -L 2 evasion/
```
- **Exploits** -  эксплойты, организованные по целевым системам;
```
/opt/metasploit-framework/embedded/framework/modules# tree -L 1 exploits/
```
